Задача 2

Тип платформы:
физические сервера;
паравиртуализация;
виртуализация уровня ОС;
Задачи:

высоконагруженная база данных MySql, критичная к отказу;
различные web-приложения;
Windows-системы для использования бухгалтерским отделом;
системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU.

#________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
высоконагруженная база данных MySql, критичная к отказу - для размещения может использоваться паравиртуализацию, инфраструктура обеспечивает кластеризация, живую миграцию, маштабирование, увеличения мощности на лету.

различные web-приложения - я бы использовал контенеризацию, быстро можно перенести проект, маштабировать, если упал сервис развернуть заново или на другом ресурсе.

Windows-системы для использования бухгалтерским отделом - я бы использовал паравиртуализации, можно мигрировать между гипервизорами, можно делать снапшот, бекап, клон и т.д.

Системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU - думаю физические сервера т.к. виртуализация может негативно влиять на эффективность использования вычислительных ресурсов. 
В то же время существуют специализированные решения паравиртуализации которые оптимизированны для применения в данной области.
#________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________

Задача 3

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. 
Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, 
репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.

Решение: VMWare - это энтерпрайз решения которое себя хорошо зарекомендовало себя, проверено стабилно и без нюансов, Так же бы использовл Xen c XCP-ng в экслуатации себя показал очень хорошо и на windows и linux системах, бекап veeam так же позволять перетаскивать машины из одной виртуализиии в другую

2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
Решение: Xen уже описал выше хорошо себя зарекомендовал, Proxmox хорошо работате тоже стабильно
